正直お金で動く人間お金で去るからね。特
と再のある人がトップに立ちます。基本的
には真に頭のいい人間ってトップの真の役
を目指すんですよ。ところが中途半端に頭
のいい人間はトップと戦うんですよ。青木
サの人生警額100回聞いたら豊かになる
話。
今日の質問は大企業出身の採用について
質問です。うん。
最近ありがたいことに中途採用で大手メーカー出身の方から応募がありました。
うん。
履歴書だけ見れば申し分ないスキルや経験が並んでおり、側戦力としての期待は大きいです。
しかしこれまでにも数大企業出身者を採用したものの現場のスピード感や自ら動く文化にな染めず短期離職をしてしまいました。
うん。
また小人数の当では部署の書き値もほとんどないため自分の役割はここまでといった線引きを持ち込まれると組織全体が義なくなってしまい他社員が疲弊したこともありました。
大企業出審者を採用する際に事前に見極めておくべきポイントや入社後の定着のために工夫すべき点があれば青社長のご軽減から是非教えていただけないでしょうか。
なるほど。うん。いい質問だね、これ。
いや、僕も過去正直たくさん失敗とは言わ
ないけど経験積んできたよ。
高学歴で大企業出身者っていうのはある1
つのフレームワークを持ってることが多い
ですよね。だから昔取った記念塚でご飯を
食べようとしてその5にあれば5に従えと
いう言葉があるんだけれども
なんでじゃあ前の会社やめたんだろうって
話なんだ。で、特にあの点々としてるやつ
はダメです。はっきり言って使いもなり
ません。あの前の会社ではこうだった
みたいなね。それを温めようとするわけよ
。偉い迷惑なんだよ。もう昔言われたこと
あるよ。まだね、ま、うちもさすがに今
社員も240名なって、ま、ね、経場利益
も約30億弱の企業体になったから、今は
言われないけど、昔まだね、5億とか6億
とか10億も行ってないような規模の時に
、あ、やっぱり青木社長そういう考え方だ
からこんな規模なんですねって向かってき
たよね、俺。こんな野郎と思ったよ。すれ
なと。だけど結局その人間はやっぱりいた
会社がまあ何千人単位の組織では売上も
大きいでも本人が出してた売上じゃねえ
だろうと。そうでしょ。ある1つの仕組み
、組織のそれはそれこそ今のアチーメント
のように年月と共に発展してるわけで、
射歴もあり、社会的信用もあり優秀な人
たちがやっぱりそのトップが優秀なんです
よ。大企業は基本的には私は今の、ま、
議員企業として第1号議員やって、ま、
創業事業計委員会の共同委員長もやって
ますけど、私の
その属してる委員会の委員長は水ずほ銀行
の社長会長経験者の酒井さんだったりいや
、優秀ですもん。人柄もいいし。あ、本当
素晴らしい。そして、ま、例えば私は産業
、ま、サービス部会ね、サービス部会の
副部会長やってるんだけど、部会長も
やっぱりこれはね、大企業も大企業のね、
あの会長経験者の方で人柄もいいし、腰も
低いし有能ですよ。だから大企業のトップ
に上がる人っていうのは組織から選ばれ
選ばれ選ばれて登り詰めるので特と再の
ある人がトップに立ちます。基本的には
確率的には申し分ないですよね。学校歴も
あるし、え、能力も高いし人柄もいい。
こういう人がトップに立ってる。これ
間違いないと思います。あの官僚でもね、
私はやっぱりお付き合いしている官僚で
計算省にしても文科省にしても上に上がっ
てく人っていうのはみんな人柄が良くて
能力高いよ。問題はだよ、中間にありて
民間の大企業で点々とするやつはまず人間
関係に問題持ってるか、もしくはやっぱり
ね、突き抜けられない何かがあるんだよ。
だからそんな人間がね、昔取った記念塚で
大企業の風吹かせてね、中小企業に来て偉
そうにされたらもんじゃないじゃん。そう
いう時はやっぱり社長自身がしっかりし
なきゃダめです。うちの会社の事業目的は
こういう目的で何を大切にしているのか。
そしてうちのね社員は本当に一生懸命
頑張ってくれてますと。足りないところも
たくさんありますと。だ非あなたの優秀な
その地見をうちの会社の発展に活用して
くださいと。どこが足りないのかという
分析はいいですとね。そうじゃなくて、
どうしたらこの会社はさらに良くなるのか
前向きな意見を聞かしてくださいと。で、
あとはやっぱりそのなんだろう、昔取った
記念塚でそういう偉そうにしたらもうやめ
てもらった方がええよね。鬱陶しいじゃん
。大体大体今までね、長年会社を支えてき
た人間が気を使ったり片身の狭い思いをさ
せるような思いをさしちゃだめです。私は
そこはもう本当に貫いてきました。うん。
だから順能するか去るかなんだよ。でも
去る方が多かった。残念ながら。だから
結局今うちの会社で残ってる人間は中企業
でそこそこやっててうちに順能して大幹部
になってるか、もしくはやっぱり営業
経験並びに専門職でうちに来て
マネジメントを身につけて伸びているか。
ま、大企業でって言うと誰がいるだろう
なって思うぐらい少ないよ。正直言って。
あとはやっぱりもうほぼ新卒からうちは
85%はもう新卒からになりましたよねっ
ていうのはやっぱり新卒の子って何がいい
かってね、私の考えを理解しようとして
くれるっていうことなんですよ。だから真
に頭のいい人間ってトップの真の細を
目指すんですよ。ところが中途半端に頭の
いい人間はトップと戦うんですよ。特に
その大企業から紹介会社からね、紹介され
てきた人間は要注意だよね。あまりいい
こと言わなくて申し訳ございません。ま、
そんな感じかな。要注意。うん。だから
自分のポリシー貫いたらいいんじゃないの
?そんな感じですかね。
そうするとやっぱりこう見極めのポイントとしてはこの企業のまま存在目的であったり向かっていく方向に、ま、共感してもらえるかというか、一緒に目指していけるかどうかってのが最大のポイントになるんです。
最大のポイントだよね。それとやっぱり実績でしょ。それから私はじゃあなんであえてそういう中途採用を入れるかって言うと診のこのスキルを上げるためには純金は尊いんだけどやっぱりパラジウム合金の方が強いじゃん。
だから知識を外から得るという意味では、
だから実績のない人間入れちゃだめです。
学校歴だとか前の会社のステータスで騙さ
れちゃダめなんですよ。あれよ。大企業
って言っても、ま、進興企業の経営者経験
者で点々と会社をしてる人間って経営者で
もいるんだけど、なんで点々するのかって
言ったら要するに正体がバレるっていうか
、使いもなんないからやめるってケースも
あるのよ。だけど前の会社は名前の通った
会社にいたから使えるんじゃないかと思っ
てヘッドハンターは売り込むからで採用
するんだけど結局うまくいかないでやめ
てる。でもやめてるけど、ま、3社ぐらい
まではなんとか前の会社のブランドと、ま
、いわゆる東大兄弟せた慶王じゃない
けれども一流のま、それなりの経歴がある
とそれでま、なんとか実績でって見るんだ
けど、まあ正直言って40過ぎて
してる人間はもう2局格差でよっぽど
トップクラスの本当のプロ計者は別だけど
、まあ本当に優秀な人間はやめない
でしょう。やめさせられないよ。惜しい
から。だから管理職も同じだと思うよ。だ
からちゃんと実績本意だよね。語りじゃ
なく。それからあの気をつけなきゃいけ
ないの紹介会社のトーク。これも気をつけ
ないいけない。あの、マッチポンプみたい
な紹介会社があるから登録させといて半年
したらさ、またもっといい会社があります
よみたいなそんな会社まで存在してるんで
、だからそういうのはよく見極めなきゃ
だめね。やっぱり誠実で約束を守り、
なおかつ人柄が良く実績がある。で、だ
から人を安く採用しようとしちゃだめです
。そういう人をちゃんと政党に評価して
高い報酬で迎える。それぐらいの心構えを
持って受け入れた方がいいでしょうね。
ただ正直お金で動く人間はお金で去るから
ね。だからどっちかって言うと人間関係で
大企業にいた人間でもね、友人からの紹介
でしっかりといい仕事をしてもらえる。
そういう人は友人の顔を潰せないから人の
紹介だったら大丈夫だと思いますよ。うん
。今まで過去そう大企業から移ってそう人
の紹介で入ってきたケースはある一定の
期間ちゃんとうまくいってるよね。
なんだろう。デコレーションに影響を受け
ずに家柄だとか学校歴だとかそういうこと
じゃなくそのま会社の前の会社の肩書きと
かではなく実際に本当に持ってるスキル
マインドノーハウスキルを見極めるという
こととあとは自分の考え方に合うかどうか
価値観が合うかどうかそれからできたら
幹部何人かに会ってもらって一緒に働き
たいと思ってもらえるかどうか。それから
幹部と会ってもらった後の感想を聞いて
それが偉そうに言わないかどうかそういう
こともよくよく見極めて相当慎重にした方
がいいと思う。なぜならねあこちじゃない
けどなね本当に優秀だったらやめないから
まなんか余分なことまた言っちゃったと私
は思います。うん。だから本当に慎重に
経営者は人を見極めた方がいいと思います
ね。でも、ま、自分自身30、ま、9年目
に入りますけれども、会社を経営してね、
創業者として、ま、今まであんまり中途
作用で成功した試しがなかったんで、私の
力量がなかったせいなんですけれども、で
もやっぱりなんだろうな、慎重にした方が
いいなと思って、え、ちょっと角のね、
表現をしてしまったかもしれません。え、
是非ね、コメント欄に何か成功事例もあれ
ばね、コメント欄に載せてもらっても構い
ませんのでよろしくお願いしたいと思い
ます。あと、あの配プ機能も最近あります
ので是非ハイプ機能で応援していただけれ
ば嬉しいです。チャンネル登録もして
いただければ嬉しく思います。また次回の
YouTubeでお目にかりましょう。
ありがとうございます。感謝します。
ありがとうございます。